J'étais très déprimé.
Ma vie était un peu sens dessus dessous,
et je l'admets, je me débattais.
Mais je me suis dit : "Allons, Brian.
donne-toi un coup de pied aux fesses.
Mets-toi au travail."
Je me suis mis à faire des trucs.
Des inventions, je suppose.
Toute petite idée, je la fabriquais.
Ce que je construis,
c'est pas pour tout le monde,
mais ça me convient.
Ce serait bien d'avoir de l'aide ici
pour m'aider parfois, mais...
Pour échanger des idées,
jouer aux fléchettes, etc.
Mais on peut pas tout avoir, hein?
C'est juste avide.
C'est ma maison.
Ploxgreen Cottage.
La porte d'entrée.
La porte voisine.
Nous y voilà.
Une cuisine.
C'est une poubelle à choux.
J'en ai une spécialement pour eux,
car je mange beaucoup de choux.
C'est la fameuse arrière-cuisine
de mes inventions.
C'est une étable, en fait.
Un sac en pommes de pin.
C'est un sac normal avec des pommes
de pin collées dessus.
Ping-pong, pastis-pong, poêlée de pong.
C'est un puzzle que j'ai inventé
et que j'ai essayé de vendre à Selfridges.
Un couteau.
Des œufs.
Une corde verte.
C'est juste une ceinture
où on peut mettre des œufs.
Une ceinture à œufs.
Quelqu'un veut du beurre?
Si on l'allume, ça aspire l'air
hors du casque.
Du thé.
C'est intéressant?
Je m'assois ici
après une journée bien remplie
au village ou à travailler dans la grange,
et je mange mon souper...
ici.
Alors, ça, c'est mon nouveau projet.
Une pendule à coucou.
Pas une pendule à coucou traditionnelle.
Je voulais faire autre chose.
Celle-ci est volante.
Quand quelqu'un dans le village
veut savoir l'heure,
il peut regarder en
l'air et je serai là.
En plein vol. Quelle heure est-il?
Voilà Brian.
Deux heures et demie.
Environ.
J'ai jamais piloté
quoi que ce soit en vol.
Alors, ça me rend un peu nerveux
de décoller dans le ciel bleu
avec ce petit trésor.
Qui n'essaie rien n'a rien, pas vrai?
On doit continuer d'essayer.
Le plan, c'est de descendre la route,
et quand je serai au bout,
je devrais atteindre 110 km heure,
et je m'envolerai dans le ciel bleu
vers la colline de Dummock.
Je vais manger quelque chose,
revenir et prendre le thé.
Vers 18 h, je pense.
Souhaitez-moi bonne chance!
Allez!
Reculez! C'est en feu!
C'est en feu! Reculez!
C'est en feu!
Reculez! Vous m'entendez pas?
Elles marchent pas toujours,
mais j'apprends
de chaque chose que je construis.
Et j'ai tant d'idées dans la cervelle,
qu'en fait, ça m'ennuie pas.
Je passe à la suivante.
Celui-ci est ouvert, June.
Oh, mince alors.
Tu veux bien me l'amener?
Ouais. Ça va devenir rance, hein?
Oui. Tu peux le prendre, si tu veux.
- Non.
- Oui, absolument.
- D'accord.
- Vas-y, prends-le.
- Merci.
- Si ça ne t'ennuie pas.
Un pot de Choccy Dunk Dunks
et une Nanapop.
OK. Ça fait exactement une livre,
s'il te plaît.
- Quoi, pour les deux?
- Oui.
Je ne te fais pas payer pour celui-ci.
Pas de souci si tu n'as pas d'argent.
- Viens quand tu veux.
- J'ai de l'argent.
- Vraiment?
- Oui.
Ça va.
Tu n'as pas besoin de me payer, Brian.
Trouvé.
OK. Magnifique.
Merci infiniment.
- Je mets ça dans ma poche.
- Attention que ça tombe pas.
Oui. À plus tard, June.
- Brian?
- Oui?
Tu as quelque chose accroché à ton pied.
Oh, non, c'est censé être là.
Je les ai faits.
C'est des filets de chalutier
pour chaussures.
- Au revoir.
Des dépôts d'ordures illégaux.
C'est une mine d'or, pour moi.
C'est drôle. C'est pas mal.
Je pourrais m'amuser avec ça.
Un jour, je cherchais du métal
dans l'une de ces piles,
et j'ai trouvé un détecteur de métal.
Bonjour.
Je construis un robot.
J'ignore pourquoi
je n'y ai pas pensé plus tôt.
Ce sera très, très pratique.
Fort. Rapide. Agile.
Il m'aidera à soulever des choses
chez moi.
Je m'inspire de choses
autour de moi,
de tout, absolument tout.
Ça pourrait être sa cheville.
Sa main.
Je regarde autour de moi et me dis :
"Que puis-je utiliser?"
Le nombril.
LE MARTEAU ANNUEL
Comment construire des choses.
J'ai toujours voulu en construire un.
Ça m'a toujours démangé,
il fallait que je gratte.
Je gratte, gratte, gratte.
Comme M. Williams, là-bas.
Qui ne voudrait pas
en construire un, hein?
Comment appellent-ils ça? L'intell...
- C'est quoi?
- L'intelligence artificielle.
C'est ça. L'intelligence artificielle.
IA.
- IA.
- IA? Quoi?
IA. L'intelligence artificielle.
- Ouais.
- Ouais, je sais.
Il est pas trop mal, hein?
Je le voyais différemment, mais...
J'ai appris que construire un robot,
c'est comme faire un gâteau.
On commence en voulant une génoise,
et on obtient un flan instantané.
C'est bien, parce que j'adore les flans.
Je me demande ce qu'il fera
quand je le mettrai en marche.
J'ai jamais fait ça avant.
Sa rate marche bien.
Allez.
Allume-toi.
Je t'en prie. Allez.
Je t'en prie. Je t'en prie.
Allume-toi.
J'y ai mis le paquet, hein?
Malheureusement, ça n'a pas marché.
C'est la vie, pas vrai?
Une porte se ferme, l'autre s'ouvre.
C'est ce que je dis toujours.
Et cette porte se ferme
et une autre s'ouvre.
Brian contre Brian
Et cette porte se ferme
et une autre porte s'ouvre.
Et cette porte se fermera probablement
à un moment,
et espérons qu'une autre s'ouvrira.
Et puis, j'imagine
qu'à un moment donné dans l'avenir,
cette porte se fermera
et croisons les doigts, une autre...
En gros, les portes s'ouvrent
et se ferment,
et on ne peut pas y échapper.
Allons, Brian. Double 13. Allons-y.
Et zut.
- Salut, Brian.
- Salut, Hazel.
Quoi de neuf?
Je fais des courses.
Je vais à la pharmacie
faire des courses pour ma mère.
Oui.
Après, je vais mettre
des ordures dans le feu de joie.
- Quelque chose à faire.
- Oui.
Ça va être un grand, cette année.
- Ouais, un grand feu de joie.
- Ouais.
- OK.
Je dois y aller, je suis en retard.
- OK. Contente de t'avoir vu.
- Moi aussi.
- Salut.
- Porte-toi bien.
Vous avez vu?
Je tremble comme une feuille.
Pose les choux par terre.
Je t'ai dit de
poser les choux par terre.
Holà !
Non, non, non.
Tu viens dans la maison. Oui.
Entre.
Entre. Là-dedans.
Assieds-toi.
Là. Ne bouge pas.
Non, non. Ne bouge pas.
Reste là. Ne va nulle part.
Non, non, non.
Reste là.
C'est bien.
C'est incroyablement bouleversant.
Quoi?
Non.
Bonjour.
Tout va bien?
Pot de fleurs.
Quoi?
Table basse.
Porte. Murs. Plafond. Télévision.
Plancher. Pendule.
Noix de cajou.
Stylo. Pas sûr. Cadre.
Tapis. Rideaux. Vieille patate. Prises.
Chaussures. Pot de fleurs.
Comment tu connais tout ça?
DICTIONNAIRE DE BRAMBERT
- Tu as lu le dictionnaire ?
- Oui, je l'ai lu.
- Quand?
- Quand tu faisais la sieste.
Tu faisais la sieste et je lisais.
- Alexandru.
- Pardon?
Tu t'appelles Alexandru.
Non, je m'appelle pas Alexandru.
Je m'appelle Brian.
- Brian.
- Brian, oui.
Non, tu n'es pas Brian.
Je suis Brian.
Brian.
Veux-tu que je te donne un nom?
Tony?
Il n'aime pas Tony.
Tony le robot?
Clive?
Non.
Charles?
- Charles.
Charles. Charles.
Tu aimes Charles.
Charles Petrescu.
Tu veux ce nom, hein?
Charles Petrescu? OK.
Je suis Charles Petrescu.
Bonjour Brian.
Bonjour, Charles.
Enchanté de faire ta connaissance.
Waouh.
Je suis ton ami.
Je suis ton ami aussi.
Mon cœur fait des claquettes.
J'ai les cheveux gris
et des lunettes rondes.
Il y a sept boutons à ma chemise.
Je crois qu'il y avait deux fils
dans la tête de Charles
qui étaient mal connectés.
Quand j'ai appuyé sur l'interrupteur,
ils n'étaient pas bien connectés.
Et je crois que quand je suis sorti,
M. Williams, la souris, est arrivé,
a marché sur l'un des fils,
et le poids de M. Williams
a fait basculer le fil sur l'autre fil
et ils se sont connectés.
Ça l'a activé, comme démarrer
avec des câbles.
Vous saisissez?
LE MONDE DES CÂBLES
Viens. Attention
à la soucoupe turque de ma mère.
- Escaliers.
- On y va.
- Rampe.
- Prends ton temps. Pas trop vite.
- Murs.
- Bravo, mon gars. C'est ça.
Regarde-toi. Charles, cette pièce...
La cuisine.
Oui. Oui, tu as raison.
- En deux mots, c'est là...
- Que tu cuisines.
Oui. D'accord.
Je vais mettre la...
Mettre la bouilloire?
Il a une longueur d'avance, hein?
C'est merveilleux.
Tu es un garçon intelligent.
Regarde ça. Oui? Des choux.
Tu sais ce que c'est, hein?
Un légume avec des têtes très feuillues.
Le chou peut peser
entre 500 et 1 000 grammes.
Les plus communs sont les choux verts
à feuilles lisses et tête ferme,
alors que les choux violets à feuilles
lisses et ceux à feuilles ondulées
sont beaucoup plus rares.
Le chou le plus lourd jamais trouvé
pesait 62,71 kg.
Ayant vécu de longues journées d'été
comme ceux trouvés...
Je n'aurais jamais cru
faire un truc aussi génial que Charles.
Ça m'a époustouflé, pour être honnête.
- Tu as construit mon corps.
- J'ai construit son corps.
Ça m'a pris 72 heures.
Et mon ventre est une machine à laver.
Et son ventre est une machine à laver.
C'est ça.
Ça m'a pris 72 heures.
- Je m'appelle Charles Petrescu.
- Charles Petrescu.
C'est ton nom, n'est-ce pas?
C'est ton nom.
Il y a 24 heures, je croyais
devoir te démolir et
te mettre à la casse.
Tu le savais?
- Je m'appelle Charles Petrescu.
- Oui, tu l'as déjà dit.
Oui.
- Tu as construit mon corps.
- J'ai construit ton corps.
C'est ça.
C'est ça. Tu as autre chose à dire?
- Non.
- Oui.
Oui.
Viens. Tiens ma main.
Viens, par ici.
Tout est merveilleux.
Pas toujours.
Le monde est parfois dangereux.
Dangereux. Capable de causer
du mal ou des blessures.
- Périlleux.
C'est un bon mot. Périlleux.
- On peut aller nager, Brian?
- Non.
Une chose à la fois.
D'accord?
Ça s'arrête à l'arbre?
Je te demande pardon?
L'extérieur va jusqu'où?
De quoi tu parles?
L'extérieur s'arrête à l'arbre?
Non, ça va bien au-delà de l'arbre.
Bien au-delà.
Il y a un grand monde là-bas
que tu ne connais pas.
Un grand monde périlleux.
- Oh, mon Dieu.
- Tout va bien.
- Ça va.
- Qu'est-ce que c'était?
- Très périlleux.
- Juste des oiseaux. Des corbeaux.
- Ça va.
- Où ils vont, Brian?
Je ne sais pas.
Chercher des vers, probablement.
Les oiseaux font ce qu'ils veulent?
S'ils font ce qu'ils veulent?
J'en sais rien.
Ouais, j'imagine.
Bon, on va rentrer.
- Non, non, non.
- Oui, oui, oui. Viens.
- On va rentrer.
- Non.
Viens.
Je vais te faire bouillir des choux.
- Des choux.
- Oui, des choux.
- Oui, s'il te plaît.
Non. Il vaut mieux que personne le voie.
Il va rester ici.
C'est plus simple.
Si je l'emmenais en ville.
Dieu sait ce qui se passerait.
Les gens feraient la queue
pour discuter avec lui.
Et il y a beaucoup
de gens durs, ici, alors...
Il y a une famille en particulier,
les Tommington.
Ils sont pas faciles.
Sacrément pénibles.
Eddie en particulier.
Un sacré cauchemar.
Il est connu pour voler.
Il m'a pris le même en rouge.
S'il entendait parler de Charles...
Il vaut mieux que je garde
Charles ici, ou bien...
Eddie. C'est quoi, ça, bordel?
Là-bas.
Je suis pas sûr
que ce soit une bonne idée.
Hé. Jetons un coup d'œil à tes sourcils.
- J'ai un peu peur.
- D'accord.
OK.
- Un peu touffus.
- Touffus?
- Des sourcils Touffus-foufous.
- Touffus-foufous.
On va les tailler.
Détends-toi. C'est que des ciseaux.
- Danger, danger.
- Que des ciseaux.
Voilà.
Aïe, aïe.
- Bien sage.
- Hé.
Normalement, je dors
quatre à cinq heures, OK?
Tu m'entendras peut-être marcher,
mais c'est juste
pour aller aux toilettes, OK?
- Pipi.
C'est ça.
Alors, bonne nuit, Charles.
Bonne nuit.
Bonne nuit, Brian.
Fais de beaux rêves.
Toi aussi. Bonne nuit.
Je te souhaite une excellente nuit.
Bonne nuit.
Charles, tu peux éteindre
ton œil bleu, s'il te plaît?
Charles?
Oui.
Peux-tu éteindre
ton œil bleu, s'il te plaît?
Je ne peux pas l'éteindre. Merci.
Vraiment?
Je ne peux pas éteindre mon œil bleu.
D'accord.
Je dors.
Dessiner, dessiner, dessiner.
J'aime dessiner.
Je vais juste passer un moment
au village, OK?
Je peux venir?
Non, pas cette fois.
Tu restes ici, d'accord?
- Je veux sortir, s'il te plaît.
- Non, tu ne peux pas, OK?
Je peux faire une petite promenade
dans le jardin?
Charles, non. Tu m'entends? Non.
Mais j'ai laissé
quelque chose dans le jardin,
alors je vais peut-être aller le chercher.
Tu es effronté.
Je vois clair dans ton petit jeu.
Et c'est non. D'accord?
J'en ai pas pour longtemps. OK?
La voilà. C'est Winnie.
Ça va? J'attends que tu ouvres la porte.
Reste près de la porte.
Elle veut que j'attende...
que j'aille à la porte...
C'est pas bien de rester là.
Va près de la porte.
- Qu'est-ce que tu dis?
- C'est pas bien de rester là-bas.
Ouais, j'attends que tu ou...
Elle attend...
Je vais ouvrir... frapper à la porte.
Ce sera pas long, hein?
Je vais entrer et sortir comme un furet.
Je veux pas que ces lumières
soient allumées toute la nuit.
Allez, Chewy, mange tes noisettes.
- Salut, Hazel.
- Bien sage...
Bonjour Brian.
Je nourris Chewy,
Il veut pas entendre parler de ça, Hazel.
Il a un travail à faire.
Oui, je vais commencer.
Bien sage.
Ils vivent jusqu'à 101 ans.
- Vraiment?
- Oui.
Je serai heureux d'atteindre 60 ans.
Qu'est-ce que c'est?
Quoi, ça?
Une bouteille-ventouse
de rafraîchissement.
En bref, on l'ouvre et on sirote.
Du sirop de pêche et de poire.
Ça lui plaît. Tu en veux?
- Non, merci.
- Non.
Bonjour. Qui est là?
- Chewy.
- Peu importe.
- Peu importe. Qui c'est?
- Qui est un gars sexy?
Bon, ça suffit.
Va nettoyer les chaussures
sur le paillasson, Hazel.
Merci.
Il y a un oignon, ici.
Bon, j'ai fini.
- Au revoir, Brian.
- Au revoir, Hazel.
- À plus tard, l'ami.
Je suis rentré.
Brian.
Brian Gittins. Brian.
- Brian est revenu.
- Calme-toi, mon gars.
- Je t'ai rapporté des choux.
Nom de Dieu. Qui a fait ce foutoir?
C'est toi?
Non.
Quelqu'un a fouillé dans ma poubelle.
C'est toi, hein?
Oui. Désolé d'avoir regardé
dans ta poubelle.
Ça n'a pas d'importance.
Petite fripouille.
Regarde-toi. Il est si heureux.
- Grattons un peu sous l'oreille.
- Gratte, gratte.
Salut, l'ami. Tout va bien?
Qu'est-ce que c'est?
Regarde ce que j'ai fait.
Regarde, regarde.
Il a fait un
dessin de moi et lui.
Regardez.
Brian + Charles
chov
C'est moi. C'est lui.
- Un chou.
- Chou.
- Merci beaucoup.
Merci beaucoup.
Tu as tout le temps du monde.
Tu es un super joueur.
Tu dois commencer à y croire.
OK, à toi.
Dans le mille!
Voilà. Bien joué.
- Gagnant.
- Gagnant!
- Moi, gagnant.
- Je suis le prince de la cible.
- Gagnant, gagnant.
Bien joué. Tu es superbe.
Tu es doué aux fléchettes.
On fait bouillir des choux
et on relaxe. Pas vrai?
- Je peux en avoir maintenant?
- Non.
Tu attends le sou-sou.
Si impatient.
Qu'est-ce que tu fais? Tu danses?
Tu danses pour moi?
C'est bien.
Regardez-moi ces hanches.
Regarde-moi faire.
Les pieds rapides.
Il est sur le marchepied rose.
Qu'est-ce que tu fais là-haut?
Tu vas danser sur le marchepied rose?
Danser pour Brian?
Danse pour Brian. Allez, danse.
Charles! Charles, tout va bien?
Je suis tombé du marchepied
et j'ai eu un accident.
Tu as eu un accident.
Laisse-moi te relever.
Oh, mon Dieu. Fais attention.
- Bing-bong.
- Ne dis pas bing-bong.
- Bing-bong, bing-bong.
- Dis pas bing-bong, bing-bong.
- Toki-toc-toc.
- Charles, arrête, rien.
OK? Ne fais pas un bruit.
- Bing-bong, toc, toc, toc...
- Charles.
C'est l'opposé de ne pas faire un bruit.
OK?
Rien. Tu m'entends?
M. Gittins?
Par là. Passe par là.
OK? Passe par là.
- Bonjour.
- M. Gittins.
- Oui.
- Je viens lire votre compteur.
D'accord.
Je peux entrer?
Je dois noter le relevé.
Ce n'est pas... Non.
Ce n'est pas un bon moment.
- On vous a envoyé une lettre.
- Vraiment?
Oui. C'est dans votre intérêt
de me laisser noter le relevé.
Ou vous pourriez être inculpé.
- Je peux entrer?
- Vous ne renoncez pas, hein?
- Maintenant?
- Oui, s'il vous plaît.
Je viens d'avoir un accident.
- Là en bas, hein?
- Oui, juste en dessous.
C'est plus élevé que d'habitude.
Vous utilisez plus d'électricité?
Quoi?
En utilisez-vous plus, dernièrement?
- Qui ça?
- Oui ou non?
Car c'est bien plus élevé.
Je me pose la question.
J'utilise beaucoup ça, ce truc-là.
C'est un peu, vous savez...
Nettoyeur de tasses turbo.
- D'accord, je vais...
- OK?
C'est tout... Oui, merci beaucoup...
- C'est bien que ça marche.
- ...pour la lecture.
- C'est tout?
- Oui, merci.
OK. Merci beaucoup.
- Qu'est-ce que c'est?
- Quoi?
Ça?
C'est une machine à laver
dans une chemise d'homme.
Posez pas de question.
Oui. C'est beau, hein?
C'est bien, oui.
- Merci beaucoup.
- Vous avez fini.
- Vous partez.
- Oui.
- Par-dessus le marchepied.
Saluez tout le monde à Wales Electric.
- Meilleures salutations.
- Ouais.
- Au revoir.
- À bientôt.
Charles. Tu l'as dupé.
- Je suis malin de m'être caché.
- En effet.
- Je le suis.
- Tu l'es.
Tu danses.
La danse du gars malin.
Le champion de la cachette.
- Regarde-moi bouger.
- C'est merveilleux.
Je vais arroser tes pieds.
Je vais faire du pain aux œufs
et des choux. Tu en veux?
Oui, s'il te plaît.
S'il te plaît, Brian,
je suis coincé en boucle.
- Attaque, attaque.
- Non, non.
- Attaque.
- Attaque, attaque.
- Non, fais pas ça.
- La saucisse est bonne.
- Ça me fait plaisir.
Qu'est-ce que tu fais?
C'est de l'herbicide!
Tu as mis cette clôture, Brian?
Oui, je l'ai mise.
Comment tu as appris à le faire?
- Mon papa.
- Papa?
Oui, papa.
Qu'est-ce qu'il t'a appris d'autre?
Mince. Un tas de choses.
Tu peux m'apprendre un tas de choses?
Oui, bien sûr que je peux.
- À faire du ski nautique?
- Quoi?
J'ai lu sur ça
dans un magazine de sport.
Quel magazine de sport?
Le repas est prêt.
- Le repas est prêt.
- Le repas est prêt. Voilà.
Un beau et gros chou.
Tu regardes la télé?
Télé. Pluriel : télés.
Autre terme pour télévision.
Exemple : Il y a eu un film
de cow-boys à la télé.
Il y a eu un film...
Je dois dire que j'apprécie
ce moment magique.
Bien. J'en suis heureux.
J'ai fait des biscuits à la cuillère
pour après.
Miam-miam.
D'abord, une destination synonyme
de voyage exotique depuis des années :
Honolulu à Hawaï.
Il y a tant à faire à Honolulu.
Tout de...
C'est où, s'il te plaît?
...la promenade à cheval
aux visites en hélicoptère,
C'est l'endroit parfait pour le soleil,
la mer, l'aventure,
les émotions fortes...
- Où ça, Brian?
- À Honolulu.
Baisse la tête quand tu manges.
Dans l'Honolulu tropical...
Comment ça s'appelle déjà?
Honolulu.
"Hunaloyloy."
Non. Honolulu.
"Honeylaylay."
Honolulu.
"Honolouploup."
Qu'est-ce que tu fais?
Allons-y, Brian.
Il fait plus chaud qu'ici
et ça a l'air merveilleux.
Assieds-toi, s'il te plaît.
Je veux aller à "Honilala".
Non, pas maintenant.
Tu manges ton souper.
- Chevaux et hélicoptères. S'il te plaît.
- Assieds-toi et mange.
- Non.
- Pardon?
- Je ne veux pas m'asseoir.
- Charles.
Je veux aller à "Honol".
On peut arrêter de parler
d'Honolulu, s'il te plaît,
et manger notre souper?
OK.
Monsieur le boss.
Voyons ce qu'il y a d'autre.
Meilleurs vœux...
...au seul et unique Gary Barlow!
Je l'aime bien.
BOÎTE À DEMI
-PRIX
Un paquet de Ringwald's Gold,
s'il te plaît, June?
8,90, s'il te plaît.
Et un nougat aux amandes
et aux cerises.
Le feu de joie progresse.
C'est un grand, cette année.
Le...
Pardon?
Le feu de joie?
Mon feu de joie, June.
Je n'ai rien voulu dire par ça.
Je suis responsable des feux de joie, ici.
- Désolée.
- Ouais.
Ça fait 9,60 £, Eddie.
Ou je le mets sur ton compte?
Ouais.
Ouais, tu devrais faire ça.
Qu'est-ce que tu fais, là-bas?
J'explore.
- T'explores, hein?
- Oui.
Y a beaucoup à explorer, ici?
Ouais. Cette étagère n'est pas mal.
Il fouine avec sa petite raquette
de tennis de table.
Tu jouais encore du tennis
de table tout seul?
- Non.
- Brian l'explorateur.
L'explorateur.
C'est son surnom.
Il en avait d'autres, pas vrai ?
Tiens.
Oups. Tu devrais ramasser ça pour June.
Ouais, je le ferai.
- Tu n'as pas à faire ça, Brian.
- Ça va.
Charles, j'ai un cadeau pour toi.
Charles?
Charles, tu es là-haut?
J'ai un cadeau.
Charles?
- Charles.
- Oh, non.
Arrête-toi tout de suite.
Qu'est-ce que tu fais?
Je vais à "Hanalialulu".
Sois pas bête.
Aller à Honolulu!
Vraiment. Qu'est-ce que tu portes?
C'est ma jupe de hula hawaïenne.
Sois pas bête.
Tu es trempé.
Et mes belles chaussures marron!
Je vais à "Honolouploup".
Tu vas pas à "Honolouploup".
Tu viens avec moi.
- Laisse-moi, vieux.
- Ne me tire pas.
- Je veux aller à "Honolouploup".
- Non, tu n'y vas pas.
Viens avec moi.
Tu vis avec moi dans le cottage.
- Mais je veux y aller.
- Sérieusement.
Pourquoi tu me laisses pas y aller?
Je veux danser sur la plage.
- C'est à des kilomètres.
- C'est pour ça que je veux y aller.
Je te manquerais, non?
Qu'est-ce qui se passe, là-haut?
Il m'a dit hier qu'il voulait
prendre un taxi pour aller en ville,
traîner près des magasins.
Il a changé en une nuit.
Je peux pas le laisser
partir tout seul, hein?
Il fait froid ce soir, hein?
Charles?
Réveille-toi.
Allez.
Tu veux quoi maintenant?
Ne me parle pas comme ça.
Je me demandais
si tu voulais aller au village.
Avec qui?
Avec moi.
Tu as dit que j'avais pas la permission.
J'ai changé d'avis, juste pour cette fois.
Je marcherai et te retrouverai là-bas.
Tu ne me retrouveras pas là-bas.
Tu iras avec moi ou
tu n'iras pas du tout.
- Peu importe.
- Ne dis pas peu importe.
Peu...
importe.
Qu'est-ce que tu fais?
Pourquoi tu portes ça?
- Je me sens cool.
- Pas dans mes vieux rideaux.
Mets autre chose. Hop-là!
Rabat-joie.
Comment il a fait ça?
D'accord?
Allez, viens.
On va dans les magasins, Brian?
Oui, on va dans les magasins.
Fais ce que je te dis, OK?
Il y a des choses dont j'ai besoin.
Ah bon?
J'aimerais une carte du monde
pour mon mur.
OK. Peut-être pas aujourd'hui,
j'ai beaucoup à faire, mais...
- Et du savon.
- Du savon?
- Et des chaussettes en coton.
- Des chaussettes en coton?
- Je veux m'asseoir devant.
- Pas devant.
Derrière. Tu es trop jeune.
Je veux m'asseoir devant, Brian.
Tu n'es pas assez âgé
pour t'asseoir devant.
Je veux que tu te mettes derrière.
- Devant.
- Pas devant.
Je m'assiérai devant, Brian.
Tu t'assiéras pas devant.
Tu t'assiéras derrière.
Je pourrais conduire et toi, marcher.
Tu es devenu très, très effronté.
Et ça ne me plaît pas.
Je ne sais pas ce qui te prend.
C'est le même œil bleu
mais avec une autre attitude.
Un robot très, très effronté.
- Effronté?
- Effronté, oui.
- Robot effronté.
- Robot effronté?
- Robot effronté s'assoit devant.
- Arrête de dire "devant".
Devant, devant, devant, devant,
devant, devant, devant, devant.
- On est arrivés?
- Non.
Si tu es sage, je t'emmènerai au lac.
- Lac?
- Oui.
J'ai besoin de m'arrêter au magasin.
- Je viendrai aussi dire bonjour.
- Non.
Reste dans le camion
et garde la tête baissée.
On peut aller à la piscine, Brian?
Il n'y a pas de piscine.
On peut aller à l'aéroport?
Il n'y a pas d'aéroport.
On peut aller au zoo, Brian?
Il n'y a pas de zoo.
Juste des chenils. Juste des chiens.
- Des chiens?
- Oui, des chiens.
Je ne serai pas long, OK?
Ne fais rien. D'accord?
Bonjour.
Je suis Charles Petrescu.
Qui êtes-vous, s'il vous plaît?
Hazel.
Enchanté de vous rencontrer, Hazel.
Vous êtes quoi?
Je suis Charles Petrescu.
Vous vivez dans les champs
avec les moutons?
Non, je vis dans le village
avec ma mère et un perroquet.
Un perroquet. Un oiseau exotique
aux couleurs flamboyantes.
L'un de ses traits caractéristiques
est un bec coriace et courbé.
Oui, il est vert
et il a des épaules rou...
Saviez-vous que les éléments
les plus importants
de la diète des perroquets,
c'est les graines?
Ne le dis à personne.
- S'il te plaît.
- Je ne le dirai pas.
Qu'est-ce qu'il est?
- Un robot.
- Je suis Charles Petrescu.
Tu l'as construit?
Oui.
On va se promener au lac.
- Désolée, je ne voulais...
- Non, c'est moi.
Non, on va juste se balader.
Charles.
Hazel va venir?
Non.
Tu devrais lui demander de venir.
Elle est très occupée.
Elle n'a pas l'air occupée.
Elle voudra venir au lac.
Tu veux? Tu veux venir?
Ça ne t'ennuie pas?
Comment tu as su comment le construire?
- Je saurais pas par où commencer.
- Je sais pas.
On commence par le début
et on utilise son imagination.
Tu veux jouer à "coup de pied
dans la pierre", Brian?
Non, je parle à Hazel.
D'accord?
Désolé.
C'est si bien d'être dehors.
Je te vois rarement en ville.
- Je suis occupée.
- Occupée pépée.
Occupée pépée.
Pépée occupée.
Oui.
Brian.
Charles, ne mets pas...
Désolé. Ne mets pas tes pieds dans l'eau.
Je veux traverser le lac à la nage
et explorer l'autre côté.
Sois pas ridicule. Tu coulerais.
- Pas du tout.
- Tu peux pas nager.
On va aller baladi-balader.
Hazel et toi, faites votre truc
et je ferai le mien.
Non. Viens.
C'est pas juste.
La vie n'est pas juste. Par ici. Viens.
Hop-là!
Viens.
Désolé. Ses orteils se mouillent et...
Je peux pas croire que tu l'aies fait.
Tu devrais le montrer aux gens.
Pourquoi pas?
Je suis impressionnée.
Merci.
Merci de m'avoir invitée.
Aucun problème.
Tu devrais venir ici plus souvent.
Je le ferai.
Bien, tu es chez toi.
- OK.
- J'y vais.
Ouais. Vas-y.
- Au revoir, Charles.
- Ouais.
Au revoir.
Hazel?
Je peux te parler?
J'espère que je ne vais pas trop loin,
mais tu sais, quand
je t'ai dit au lac
que tu devrais venir ici plus souvent?
Ce que je voulais dire, c'est...
Je l'ai pas dit. J'aurais dû.
C'est tout moi.
Je voulais dire, peut-être
que nous devrions venir ici plus souvent?
Nous? Pas ici, au lac.
OK.
- Au revoir.
- Au revoir
Tu veux quoi pour souper, ce soir?
- Ça m'est égal.
- De la soupe épaisse?
Je suppose.
- Baisse la tête.
- Pourquoi?
- Fais ce que je te dis.
- Je peux pas me baisser plus.
- Bip-bip.
- Chut. Je t'en prie.
Je veux aller sur les balançoires.
Dis rien, je t'en prie.
Regarde droit devant toi.
- Que se passe-t-il, Brian?
- Allez.
Allez.
Le bigleux.
Pas trop. Je suis encore
en robe de chambre.
Ouais, je suis un flemmard.
J'ai trois robes de chambre.
Je sais pas. Ça me plaît.
- Hé.
- Attends.
- Quoi?
- Qui c'est?
C'est Hazel. On bavarde, d'accord?
Ouais. T'inquiète pas pour moi.
Désolé. C'était Charles.
Ouais.
Voudrais-tu venir plus tard?
Pour manger quelque chose?
Super.
Ouais.
Génial.
OK. À tout à l'heure, alors.
Au revoir, Hazel.
Brian, je sors juste
chercher du chewing-gum.
- Non, absolument pas.
- Oui, j'y vais.
- J'ai besoin de chewing-gum.
- Tu ne vas nulle part.
Détends-toi. Je ne serai pas long.
En effet, parce que tu n'y vas pas.
Incroyable.
Je vais rester ici et rouiller, alors.
C'est comme ça que je me suis retrouvé
avec deux chapeaux de paille identiques.
J'adore écouter tes histoires.
Merci.
- Charles?
- Quoi?
- Qu'est-ce que tu fais?
- Rien.
Tu devrais tailler ça.
- Tu veux que je t'aide?
- Non, vraiment, merci, mais...
Tu devrais tailler ça.
Allons. Ta cravate est de travers.
Cravate de travers.
Laisse-moi. Je peux le faire.
Je peux m'occuper de moi-même, Brian.
Je ne suis pas un enfant.
Je veux partir à l'aventure
et voir le monde,
au lieu d'être coincé
dans ce cottage stupide avec toi.
Ne me parle pas ainsi, s'il te plaît.
Cet endroit est ennuyeux
et tu es ennuyeux.
Charles, vu la manière
dont tu te comportes dernièrement,
désolé mais je n'aime plus
passer du temps avec toi.
Alors, laisse-moi partir.
Qu'est-ce qui te prend?
Viens, Hazel.
Va tailler ça, s'il te plaît.
Désolé. Juste...
- Charles, rentre.
- Non.
Charles, rentre.
Va dans la maison.
Pourquoi?
Tout va bien, Brian?
Ça va, Eddie?
Ouais.
T'as beaucoup à faire?
Comme d'hab, je suppose.
C'est la fille au pigeon qui parle?
C'est un perroquet d'Amazone
à épaulettes jaunes.
Et qu'est-ce que t'as là?
Je suis Charles Petrescu.
Parle. Ça parle.
Refais-le.
- Refaire quoi?
- Fais ça.
Qu'est-ce que ça fait?
Ça boue les choux pour moi et...
parfois on joue aux fléchettes ensemble.
Fais-le manger de la nourriture
pour chien, papa.
Fais-le manger de l'herbe
et se rouler dedans.
- Des sauts périlleux.
- Allumer et éteindre son œil.
Courir le long du pâté de maisons.
- Il danse?
- Ouais, il danse?
Fais-le danser pour les filles, OK?
Vraiment?
Oui, vraiment.
Charles, tu peux faire une danse
pour Eddie et ses deux filles?
Je ne veux pas vraiment, Brian.
Ça va. Fais juste
une de tes petites gigues.
D'accord, arrête.
T'en veux combien?
Il est pas à vendre, Eddie.
- Je t'en donne 50.
- On le veut vraiment.
- Oui, on le veut vraiment.
- Très aimable, mais...
OK, je te donne 55 pour lui.
- Il est pas à vendre.
- Papa, allez. Juste...
S'il est pas à vendre,
il est pas à vendre.
- Tu m'as poussé.
- Je l'ai fait, hein?
Reste par terre, vieux.
Allez, dans le camion.
Quel cinglé.
Je rêve.
- C'est une brute.
- Je sais.
Il a une de ces têtes de brute.
Ouais.
Il se prend pour le roi du village.
Mais non. Y a
pas de roi du village.
Non.
- À qui est le village?
- Je sais pas.
Non, je sais pas non plus.
J'ai détesté que tu me voies comme ça.
J'étais gêné.
Gêné en plein de la tête aux pieds.
Non, Brian.
J'aurais pu le tabasser grave.
Ouais?
J'aurais pu le cogner sur le nez.
- Mais je l'ai pas fait.
- Non.
Non, je l'ai pas fait.
Et tu sais pourquoi?
Car je crois pas que cogner
les gens sur le nez
soit une bonne solution.
Maman. On doit pas faire de bruit.
Quoi?
C'est maman. On doit pas faire de bruit.
Je sais vraiment pas ce que tu dis.
Je fais de mon mieux.
- Ça va?
- Oui.
Tu as faim?
- Un peu, en fait.
- Un sandwich grillé au fromage?
Ce sera super, merci.
- Tu aimes les guimauves?
- J'adore ça.
- Vraiment?
- Oui. Pour après?
- Oui. Pas pour avant.
- Non.
Ce serait dingue.
Charles!
- Charles.
- Charles?
Charles!
Oh, non.
Non.
Charles!
Laisse-moi passer!
J'aurais pas dû le laisser seul.
Je suis un idiot.
Je suis un idiot, je suis un idiot.
Baisse-toi.
Tu veux que je vienne?
Non, ça va.
- Tu es sûr?
- Oui.
Ça va, Pam?
- Ça va?
- Qu'est-ce que tu veux?
Eddie est là?
- T'as une cigarette?
- Non, je fume plus.
C'est pour ça que t'as grossi?
- Regarde ça.
- Qu'est-ce que c'est?
Des pommes de pin.
Qui a fait ça? Toi?
- Oui, c'est mon sac en pommes de pin.
- Pas mal. C'est chic.
- Je peux en avoir un?
- Hé.
J'en veux un aussi.
Je veux un sac en pommes de pin.
Tu peux en faire un pour les filles?
C'est juste un sac ordinaire, avec...
- De la colle et des pommes de pin.
- J'ai pas demandé ça.
Tu peux en faire un pour les filles?
Pour elle et elle.
Ça fait deux, hein?
- Oui.
- Merci.
C'est ce que je voulais savoir.
- Je peux voir Eddie d'abord?
- Il est avec les vaches.
Où sont les vaches?
Je suis jamais venu ici, alors...
- OK, va par là.
- Ouais.
Le gros truc brun, chie d'un côté.
L'autre côté dit : "Je suis une vache."
- Tu peux pas les rater.
- J'y vais.
D'accord.
Pourquoi tu as volé Charles?
Charles.
Je l'ai pas volé, non.
Il est venu ici de son propre gré.
- Où il est?
- Qui?
Charles. Ou quel que soit le nom que
tu lui donnes. C'est quoi, le nom?
Homme d'étain.
- Ou Crétin.
- Crétin.
- Ou Crétin d'étain.
- Crétin d'étain. Ça marche.
Où il est?
Crétin d'étain!
Le voilà.
Quelle loque.
- Je peux le ramener chez moi?
- Non.
- S'il te plaît.
Il est à moi.
Eddie?
Bien.
Ça va?
Regarde-moi comme tu es.
Et tes cheveux.
Brian, je veux rentrer à la maison.
Je suis désolé, mon gars. Désolé.
Hé, le bigleux!
Notre père va le brûler.
Quoi?
Ton grand-père en métal.
On va le griller.
Il va dans le feu de joie.
Quoi?
Tu voudrais une guimauve?
Non, ça va, merci.
Que vas-tu faire?
Si je fais quoi que ce soit,
il me cognera.
Tu peux pas le cogner, toi?
On pourrait le cogner autrement.
Tu peux faire plein de choses
qu'il peut pas faire.
J'ai jamais rencontré quelqu'un
qui peut construire un robot.
Je saurais pas par où commencer.
Je suppose qu'on commence par le début
et on utilise son imagination.
Je t'ai dit ça, hein?
Oui, je l'ai dit pour ça.
- Ouais, ça ira.
- Anti-goudron.
Écart de portée de 30 cm.
FEU DE JOIE D'EDDIE
Merci beaucoup.
En fait, pas question.
- Tu es nerveux?
- Non, ça va.
Ta barbe à papa tremble.
Je m'en fiche si Eddie me frappe.
Je me fiche de ce qu'il me fera.
Je m'en fiche vraiment, maintenant.
Je m'en fiche pas.
De toi.
Je m'en fiche pas de toi non plus.
Quelle merveilleuse sensation.
Merci beaucoup.
Qui veut le voir brûler?
Brûle-le! Brûle-le! Brûle-le!
Regardez ça! Regardez-le!
Ouais!
Brûle-le! Brûle-le!
- Pommes au caramel?
- Je veux pas une pomme au caramel.
Deux pour une livre
ou trois pour 1,25 £.
Je veux pas de pomme au caramel.
- Regardez ça.
- On en a quatre pour 1,70 £.
Je veux pas de pomme au caramel.
Tu m'as sauvé, Brian.
Je t'en prie.
On est saufs, maintenant?
Presque, mon gars, presque.
Je peux m'asseoir devant?
Non, pas maintenant.
- Démarre.
- Hé!
Je suis désolé
qu'on se soit disputés, Brian.
Moi aussi.
Où on va, Brian?
On rentre à la maison, Charles.
Tu es sain et sauf.
Tout ira bien, OK?
Accélère, Hazel!
Ça semble périlleux.
C'est quoi, s'il te plaît?
C'est mon arme à choux, Charles!
- Un canon qui tire des choux!
- Cool.
Trois, deux, un!
Feu!
- Évidemment!
- Évidemment.
Danger, danger.
Brian?
Eddie a un autre feu d'artifice, Brian.
- Tu fais de la décharge sauvage.
- T'as sacrément raison.
- Tu l'as touché, Brian.
- Oui.
Continue!
Brian?
À quoi tu joues, Brian?
Ramène-le à mon feu de joie.
Ramène-le!
Je vais te le
dire une fois de plus.
Ramène ce mannequin de chiffon
à mon feu de joie. Maintenant!
Qu'est-ce que tu fais?
Il se passe quoi, là-haut?
Je vais devoir t'humilier?
Je vais devoir faire ça
devant tous ces gens?
On en a tous assez de toi, Eddie.
Tu entends ça?
Un jour, il a
volé notre arbre de Noël.
Je l'ai confronté et
il a essayé de nier,
mais c'était vraiment notre arbre de Noël,
j'ai reconnu les guirlandes lumineuses.
Pas très gentil.
- Qu'est-ce que tu fais?
- Laisse-le, Eddie.
- Ne me pousse pas.
- Pardon? T'as dit quoi?
- Ne me...
- Laisse-le.
Laisse-le tranquille.
Non.
Cogne-le, papa. Allez.
OK, Brian. Ouais?
Tu veux te battre?
C'est quoi, ça?
C'est le Super Pousseur de Brian.
Oui, Eddie, je t'ai dit
que j'en avais assez. Remonte en voiture.
C'est fini, Eddie. Fini.
- Oh, mon Dieu.
- Dans le mille.
C'est pas fini.
Je croyais que c'était fini.
On n'embête pas Brian et Charles.
Arrête, Charles. C'est bon.
Il veut pas, hein?
Bien joué, Brian.
Merci, June. Merci tout le monde.
- Bonsoir.
Prêt, Charles?
Prêt, Brian.
Tu es très silencieux, Brian.
Tout va bien?
Ça va.
Que se passe-t-il?
J'ai une petite surprise pour toi.
Que veux-tu dire?
Tu sais ce que c'est?
Un billet. Ça a l'air d'un billet.
C'est un billet.
Un billet pour le tour du monde.
Tu vas voir tous les endroits
dont tu rêves.
- Vraiment?
- Oui.
- Tu me fais marcher?
- Non.
Il me fait marcher, les gars?
Je te fais pas marcher.
- Tu me fais marcher?
- Non.
Les gars, il me fait marcher?
Il croit que je le fais marcher.
Pas du tout.
Tu viens aussi?
- Non.
- Pourquoi?
C'est ton aventure.
J'ai tout ce qu'il me faut ici.
- Je vais aller voir le monde.
- Oui, vraiment.
Il est tellement excité.
Regarde-toi. Regardez ses pieds.
Tip, tap, tippety-tap.
Voilà ton billet, OK?
- Devine où tu vas en premier.
- Honolulu.
Ouais.
Régale-toi, Charles.
Merci, Hazel.
J'allais oublier.
J'ai un petit cadeau pour toi.
Merci.
chov
Quel fleur bleue tu fais.
Regarde. Il veut un baiser.
Ici, tu as un peu d'argent,
un guide de voyage,
et il y a un
chou frisé pour le voyage.
- Merci.
- D'accord?
Regarde-toi.
Tout beau et soigné.
Brian, tout ira bien.
Je sais. Je suis désolé.
Vas-y. Va voir le monde.
Tu me manqueras.
Tu me manqueras aussi.
Viens là.
Hop-là! Va voir le monde.
N'oublie pas de nous envoyer
une carte postale.
Oui, envoie-nous une carte postale.
Au revoir, Brian.
Au revoir, Charles.
Attendez. On y va.
♪J'adore ce rythme♪
♪Je suis Charles Petrescu♪
♪Je mesure deux mètres
Et c'est mon rap♪
♪D'Islande en Afrique,
En Russie et au Japon♪
♪Je veux tout voir
Ce serait cool, vieux♪
♪Le monde est si grand, si beau aussi♪
♪Je veux même aller à Tombouctou♪
♪Je fais le tour du monde
Et je le fais en grand style♪
♪Ça me rend si heureux
Et me fait vraiment sourire♪
♪J'aime la culture, la cuisine
Et toute l'histoire♪
♪Et tous ceux que je rencontre
Sont si gentils avec moi♪
♪Je suis Charles Petrescu♪
♪Enchanté de vous rencontrer♪
♪Alors, oh mon Dieu
J'ai vu perroquets, océans et collines♪
♪Des pingouins et des couchers de soleil
Quelle émotion♪
♪J'ai rencontré tant de gens
Et fait tant de choses♪
♪J'ai pris tant d'avions
J'ai l'impression d'avoir des ailes♪
♪J'ai vu des lions et des zèbres
Temples, hirondelles de mer♪
♪J'adore toutes les vues
Les odeurs et les sons♪
♪J'ai vu la jungle
Et dansé toute la nuit♪
♪J'ai rencontré un hippopotame
Et chanté plein de chansons♪
♪Si vous êtes coincé
Sans savoir comment vous échapper♪
♪Faites votre valise
Et partez, vous aussi♪
♪Allez voir le monde
Et vous vous sentirez libre♪
♪Et si vous me croisez
Ne soyez pas surpris♪
♪Je suis Charles Petrescu♪
OK, les amis, allons-nous-en d'ici.